♪หิมะโปรยปราย♪
♪เหน็บหนาวเข้ากระดูก♪
♪เพียงลมหายใจ♪
♪ก็ทำให้หนทางข้างหน้าพร่าเลือน♪
♪แสงจันทร์รู้ถึงความตั้งใจของข้า♪
♪แค่เพียงเขียนลงบนหน้าหนังสือหน้าหนึ่งในใจของเจ้า♪
♪แล้วข้าก็ยิ้มทั้งน้ำตา♪
♪สร้างทะเลสาบในใจอย่างเงียบงัน♪
♪รับของขวัญแห่งความเศร้าโศกทั้งหมด♪
♪แม้ความเสียดายก็ไม่กล้าทำให้ผิดหวัง♪
♪แล้วข้าก็ไม่ยอมรับความพ่ายแพ้♪
♪เคี้ยวความขมขื่นแห่งชีวิตอย่างเชื่องช้า♪
♪ผ่านฤดูหนาว กลิ่นหอมยังคงเดิม♪
♪รอคอยฤดูใบไม้ผลินำสีสันกลับคืนมา♪
[มรสุมชีวิต]
[ตอนที่ 8]
วันนี้ข้าอารมณ์ดี
ขอร่วมนั่งกับทั้งสองก็แล้วกัน
คุณชายหลี่ มองอะไรหรือ
ซู่กั๋วกงเชิญดื่ม
พวกข้าสองพี่น้อง
ขอตัวก่อน
วันนี้ยังจะเลี้ยงน้ำชาหรือไม่
เชิญซู่กั๋วกง
ตามสบาย
ก็แค่สุนัขรับใช้ฝ่าบาท
มีอะไรน่าอวดดี
ช่างเถอะ อย่าไปขัดขา
ไอ้เวรตะไลพรรค์นี้จะดีกว่า
ท่านอดกลั้นความโกรธได้
แต่ข้าทนไม่ได้หรอกนะ
อย่าไปหาเรื่อง
นายท่าน เราสั่งได้ตามใจชอบจริงหรือ
สั่ง
ขอรับ
สกุลเย่แห่งลู่หยางไหนว่ารวยมาก
ถึงใช้เงินฟาดสำนักศึกษาได้
ภาพของข้า
วาดโดยหลี่จาวเต้าจิตรกรราชวงศ์ก่อนเชียวนะ
ภาพเงาต้นสน
ล้ำค่าเหลือคณา
ทุกท่านลองดูสิ
เขามาชนภาพข้าจนเสียหายจริง ๆ
พวกเจ้าอาศัยว่าคนเยอะ
พาลไม่ฟังเหตุผล
วันนี้ข้าอารมณ์ดี
[เมิ่งหงจิ่น]
หากเจ้ายอมจ่ายทองคำสามพันตำลึง
ข้าจะไม่ถือสาหาความเจ้า
นี่เป็นการขู่กรรโชกนะ
นั่นใคร
เย่ซื่อเจี๋ย
บุตรคนโตสกุลเย่แห่งลู่หยาง
ก็แปลว่าเป็นญาติผู้พี่คุณหนูรองเจียง
น่ะสิ
ขอรับ
เรารบกวนคุณชายหลี่ชมเรื่องสนุกแล้วสิ
วันนี้ข้าจะพาเจ้าไปพบทางการ
พาตัวไป
เจ้าทำอะไร เจ้าทำอะไร
อย่าแตะต้องข้า
ช้าก่อน
- หลีกทางหน่อย
- เจียงหลี
เจียงหลี
ทำไม
อย่าไป
ถือไว้
คุณหนูรองเจียงไหงมาร่วมวงด้วย
แม่นางเมิ่ง
ขอยืมภาพนี้หน่อยได้หรือไม่
ขอยืมดูหน่อย
[รัชศกเทียนเป่าวสันต์ หลี่จาวเต้า]
ภาพวาดของจิตรกรหลี่ช่างล้ำค่าเสียจริง
เน้นสุนทรีย์ ล้ำค่าอย่างหาได้ยาก
แต่ว่า
ภาพนี้เป็นของปลอม
เจ้าพูดเหลวไหลอะไร
ของปลอมจริงนะ
เจ้าดูผ้าไหมที่ใช้วาด
ราชวงศ์ก่อนผลิตแต่ไหมซือป๋อ
เนื้อหยาบแผ่นบาง
ผ้าไหมภาพนี้ขาวผ่องเนื้อละเอียด
เห็นได้ชัดว่าเป็นไหมซวงซือ
แล้วจิตรกรหลี่ราชวงศ์ก่อนวาดภาพ
จะมีผ้าไหมซวงซือของปัจจุบันได้เช่นไร
[รัชศกเทียนเป่าวสันต์ หลี่จาวเต้า]
ตราประทับนี่ก็ของปลอม
ราชวงศ์ก่อนไม่ค่อยใช้ตราแกะสลักหิน
หากเป็นตราประทับราชวงศ์ก่อน
ย่อมต้องมีรอยเฉพาะตัวของตราราชวงศ์ก่อน
จุดหยุดพู่กันของอักษรจ้วน
หนากว่าลายเส้นดั้งเดิมเล็กน้อย
อีกทั้งสีก็ค่อนข้างอ่อน ออกเป็นสีเหลือง
และตราประทับของภาพนี้
จุดหยุดพู่กันล้วนลื่นไหลมาก
สีออกอมแดง แสดงว่าไม่ถูก
นั่นสิ ๆ
เป็นของปลอม
ไม่ใช่ ไม่ใช่แน่นอนเลย
ออกสีแดงแล้วนั่น
ไม่ใช่
เจ้า เจ้าคืนภาพข้ามา
ช่างเถอะ ๆ ข้าไม่เอาเรื่องพวกเจ้าก็ได้
เป็นเจ้าพูดไร้สาระหรือข้าถูกหลอก
ข้าจะสืบให้กระจ่างเอง
แต่ต่อให้เป็นภาพปลอมก็มีคุณค่าของมัน
เจ้าทำภาพข้าเสีย
ชดเชยข้าห้าตำลึงทองคำ จึงจะถือว่าหายกัน
อย่าหวัง
วันนี้หากไม่ได้คำพูดคุณหนูรองเจียง
ข้าคงถูกเจ้ากรรโชกไปแล้ว
เย่ซื่อเจี๋ย เจ้าอย่าพูดเหลวไหล
ข้าหลอกเอาเงินเจ้าเมื่อไร
ยังไม่ยอมรับ
ไปสิ ไปคุยกันที่ศาลาว่าการกับข้า
เย่ซื่อเจี๋ย เจ้าอย่า
คุณชายเย่
นี่อาจเป็นแค่เรื่องเข้าใจผิด
คุณหนูเมิ่งถูกคนหลอกมา
ก็น่าสงสารพอแล้ว
มิสู้
คุณหนูรองเจียง เจ้าไม่ต้องปกป้องนาง
วันนี้นางหลอกข้า
หากไม่ได้รับการลงโทษ
วันหน้านางก็จะไปหลอกคนอื่นมากกว่านี้
วันนี้ข้าเย่ซื่อเจี๋ยไม่ต่อสู้เพื่อตัวเอง
ข้าแค่ต้องการรักษาความถูกต้อง
ความถูกต้อง
ทุกท่าน ทุกท่านดูสิ
เย่ซื่อเจี๋ยเขาพูดจาหยาบคายต่อข้า
คาดเดาไปเอง
เจ้านั่นแหละ ๆ ๆ
- เป็นนางทำคนเขาเสียชื่อ
- ทำลายชื่อเสียงข้า
เจ้าต่างหากทำเขาเสียชื่อ
ยังมาโหวกเหวกโวยวายอีก
โจรร้องจับโจรชัด ๆ
ข้า
ข้าอยู่ไม่ได้แล้ว
ข้าไม่อยู่แล้ว
เอาน่า ๆ ๆ
แม่นางเมิ่ง
แค่นี้จะตายเลยหรือ
[สกุลหม่า]
วันหน้ายังต้องเจอปัญหาอีกเยอะ
เจ้าไม่ต้องตายร้อยหนเลยหรือ
เขาก็ไม่ถูก
คุณชายเย่
ท่านน่ะ ไม่รู้จักอ่อนโยนต่อสตรี
สนแต่ตัวเองต้องพ้นผิด
ไม่สมเป็นวิญญูชน
เจียงจิ่งรุ่ย
เงิน เร็วเข้า
[ร้านบะหมี่สกุลหม่า]
ข้าซื้อภาพนี้เอง
ท่านเอาไปฉีกทิ้งถือเสียว่าระบายอารมณ์
จะได้ไม่ไปหลอกคนอื่นอีก
รับไป
ใครอยากได้เงินเจ้า
ภาพนี้ ข้าถือว่าทำทานให้
ไป
ยุ่งไม่เข้าเรื่อง
ว่าใครยุ่งไม่เข้าเรื่อง
พี่รองโต้เถียงบนท้องถนน ให้ผู้คนชื่นชม
ไม่มีคุณธรรมของสตรีสกุลเจียงสักนิด
ข้ากลับคิดว่า
คุณหนูรองเจียงใจกล้าดีออก
รั่วเหยา
ข้าว่าพวกเรามา
จับกลุ่มกับคุณหนูรองเจียงเถอะ
อย่างไรนางก็เป็นคนสกุลเจียง
ว่าอย่างไร
ท่านอยากจับกลุ่มกับใครก็ไป
รั่วเหยา
คุณชายโจว
ข้าเคยบอกเจ้าแล้ว
ว่าแผนการเจ้าอ่อนหัดเกินไป ไม่ได้ผลหรอก
หากไม่ใช่เจียงหลีนั่น
เย่ซื่อเจี๋ยคงติดเบ็ดข้าไปแล้ว
ถึงเวลาข้ายื่นมือเข้าช่วย
เขาก็จะซาบซึ้งในตัวข้า
หลี่เหลียน
พวกเขาเป็นพี่น้องกัน
ถ้าเจ้ายังไม่ออกกลอุบาย
ท่านพ่อคงจะโกรธเข้าจริง ๆ
รู้แล้ว
วันหน้าเรื่องแบบนี้เจ้าอย่ายุ่งให้มาก
เมิ่งหงจิ่นนั่น
เป็นบุตรีของแม่ทัพศักดาเมิ่งโหย่วเต๋อ
ข้าขอบอกเจ้านางดุขึ้นมาสุนัขยังกล้ากัด
ทำไมเจ้าเพิ่งพูด
เจ้าช่วยเขาตั้งขนาดนี้
ควรคุยเรื่องสอบกับเขาได้แล้ว
ไม่รีบ
ยังไม่รีบอีก
ได้ ข้าจะดูว่าเจ้าจะรีบตอนไหน
เจ้าช่วยข้ายกหีบ
คุณหนูรองเจียง นายท่านข้าอยากเลี้ยงน้ำชาท่าน
ซู่กั๋วกง
นางก่อเรื่องหรือ
คุณชายเจียง ก็แค่ดื่มชาเฉย ๆ
ดื่มชาหรือ
ถ้าดื่มชา เราสองคนไปด้วยกัน
คุณชายเจียง
คุณชายข้าเชิญแค่คุณหนูรองเจียงคนเดียว
ข้าไม่มีอะไรจะคุยกับซู่กั๋วกง
ขอตัวก่อน
ขอตัว
เดินไปทางนี้
เดินทางนี้
เจียง
ไม่เป็นไร...
ข้าขอบอกเจ้า ข้าเป็นคนอารมณ์ร้ายนะ
- เจียงจิ่งรุ่ย
- สหาย
เราดื่มชากัน
เจ็บ
ข้าจะขึ้นไปเดี๋ยวนี้
[ตื่นศิลา เมาจันทรา]
ซู่กั๋วกงมีธุระอันใดอีก
วันนี้เจ้าเป็นคนที่สองที่ถามข้าว่ามีธุระอันใด
เชิญดื่มชา
ข้ามิกล้า
ข้านึกว่าถูกคุมตัวมาไต่สวนเสียอีก
เจ้าอย่าโมโหสิ
อาหลี
ซู่กั๋วกง
หลีเป็นชื่อที่ผู้ใหญ่มอบให้
ข้ากับซู่กั๋วกงไม่สนิทถึงขั้นเรียกแบบนี้
หลีเมาน่ะ เวลาถูกคนจับหางได้
ก็จะมีท่าทางแบบเจ้าตอนนี้
ข้าดื่มชาแล้ว
ข้าขอตัวก่อน
[ตื่นศิลา เมาจันทรา]
ซู่กั๋วกง หมายความว่าอย่างไร
เมื่อครู่เหตุใดเจ้าต้องช่วยเย่ซื่อเจี๋ย
เย่ซื่อเจี๋ย เขาเป็นญาติผู้พี่ข้า
เขาลำบากข้าไม่อาจนิ่งดูดาย
เห็นว่าการสอบปีนี้บัณฑิตต้องจับคู่กัน
เจ้าถูกใจเขาหรือ
ใช่ แล้วจะทำไม
เสิ่นอวี้หรงรับบัญชาให้คุมสอบประจำปี
ภายใต้การควบคุมของเขา
เจ้าจะผ่านด่านนี้ได้หรือ
หากไม่อาจผ่านด่านนี้
ทำไม
ซู่กั๋วกงจะช่วยลงโทษว่าเขา
ใช้อำนาจโดยมิชอบหรือ
ฉลาดมาก
คุณหนูรองเจียง
แต่ก่อนข้าเคยได้ฟังบทละคร
รู้สึกว่าไม่เลว
ข้าจะเล่าให้ฟัง
ชื่อเรื่องว่าหวงกงแห่งตงไห่
เรื่องมีอยู่ว่าหวงกงชาวตงไห่
ครั้งเยาว์วัยบังเอิญได้พลังเทพ
เขาขึ้นเขาไปขับไล่สิงสาราสัตว์
เป็นที่นับหน้าถือตาของผู้คน
จนหลงนึกว่าตัวเองไร้เทียมทาน
ต่อมามีเสือขาวปรากฏตัวที่ตงไห่
หวงกงมุ่งหน้าไปหวังจะปราบ ทว่าจับไม่ได้
ซ้ำยังถูกฆ่าตาย
เจ้าเคยได้ยินละครบทนี้หรือไม่
ซู่กั๋วกงอยากเตือนข้า
ว่าผู้อยู่ต่อหน้าข้าตอนนี้
ก็เป็นเพียงสัตว์อ่อนแอ
ข้าโชคดีปราบมันได้
หากวันหน้าเจอะเจอพยัคฆ์ร้ายของจริง
ข้าก็ยากจะหนีพ้นความตาย
คุณหนูรองเจียง น้อยนักที่ข้าจะดูดวงให้คนอื่น
วันนี้เป็นข้อยกเว้น
เส้นทางที่เจ้าเดิน
เบื้องหน้าคือพยัคฆ์ร้าย เบื้องหลังคือหุบเหว
ข้าว่าเจ้าหยุดยืนนิ่ง ๆ ก่อน
คิดดีแล้วค่อยก้าวขา
แล้วพยัคฆ์ร้ายที่แท้จริงคือใคร
วันหน้าเจ้าก็จะรู้เอง
อาหลี
ข้าไม่มีทางเลือก
นางจะสังหารพวกเรา
เหมือนที่บี้มดตัวหนึ่ง
ซู่กั๋วกง ท่านเป็นขุนนางมาหลายปี
เคยฆ่าพยัคฆ์หรือไม่
ตอนสังหารพยัคฆ์ท่านคิดอะไร
สะบั้นในดาบเดียว ข้าไม่คิดอะไรทั้งนั้น
ข้าคิดถึงความยุติธรรมของตัวเอง
ความยุติธรรมหรือ
น่าเกลียดยิ่งนัก
แก้ขัดไปก่อน
เรื่องของข้าเกี่ยวอะไรกับท่าน
ไม่แน่วันหน้าพวกเรา
อาจมีเป้าหมายเดียวกัน
คุณหนูรองเจียง
เหยียบขนมที่ท่านให้นางเสียแบนแต๊ดแต๋
เหยียบก็ดี
หากอยากดูเรื่องสนุก
ก็ต้องดันนักแสดงก่อน
ถงเอ๋อร์
พี่หญิง
พี่หญิง เหตุใดวันนี้ถึงกลับดึกนัก
หลังเลิกเรียนข้าเกิดเรื่อง
ข้ามีเรื่องเบาะแว้งกับคนอื่น
อีกไม่นานเรื่องคงมาถึงจวน
เราต้องเตรียมตัว
คุณหนู ฮูหยินผู้เฒ่าฝากมาแจ้ง
ให้ท่านไปหอหวั่นเฟิ่ง
[หอหวั่นเฟิ่ง]
เรื่องนี้
เจ้าเป็นแม่ก็จัดการเสียก็สิ้นเรื่อง
เหตุใดถึงลากข้ามานี่อีก
ตอนก่อนข้าคิดเสมอว่า
หลีเอ๋อร์ควรอบรมมารยาทก่อนค่อยไปสำนักศึกษาหมิงอี้
หลีเอ๋อร์นางก็รู้
แต่ถ้าให้ข้าจัดการเรื่องนี้
กลัวนางจะมีข้อกังขา
ฮูหยินผู้เฒ่า นางเชื่อฟังคำท่าน
หวังว่าท่านจะสอนระเบียบ
และธรรมเนียมบ้านแก่นาง
คุณหนูรองมาแล้วเจ้าค่ะ
หลีเอ๋อร์คารวะท่านย่า
คารวะท่านแม่
ยายหนูรอง เห็นอวี้เอ๋อบอก
วันนี้เจ้ามีปากเสียงกับแม่นางเมิ่งกลางถนน
เป็นเรื่องจริงหรือไม่
เป็นเรื่องจริงเจ้าค่ะ
เจ้ารู้หรือไม่ว่าบิดาแม่นางเมิ่งคือแม่ทัพศักดา
หลีเอ๋อร์ทราบเจ้าค่ะ
ในเมื่อรู้
เหตุใดเจ้ายังจะออกหน้า
เจ้าทำแบบนี้บิดาเจ้าจะลำบากใจนะ
ท่านแม่
หลีเอ๋อร์ไม่ทราบเรื่องนี้
เกี่ยวข้องกับท่านพ่ออย่างไร
หลีเอ๋อร์อาจไม่รู้
แม่ทัพศักดานั่นสนิทกับมหาเสนาบดีหลี่
แม้ผิวเผินไม่ค่อยไปมาหาสู่
แต่จริง ๆ สนิทกันลึกซึ้ง
ในท้องพระโรง
มหาเสนาบดีหลี่คิดเห็นต่างจากพ่อเจ้า
ยามนี้กลับทำให้พ่อเจ้ากับเขา
บาดหมางกันมากกว่าเดิม
มหาเสนาบดีหลี่
แล้วพยัคฆ์ร้ายที่แท้จริงคือใคร
วันหน้าเจ้าก็จะรู้เอง
สกุลเจียงของเราเป็นระเบียบเรียบร้อยมาตลอด
ลูกหลานในตระกูลระวังการมีเรื่องที่สุด
ก็ไม่ได้แปลว่า
ลูก ๆ เราทำความผิด
เจอเรื่องแล้วต้องหลบหนี
ทว่าสนามการเมืองในเมืองหลวงวุ่นวาย
ใจคนซับซ้อน
พ่อเจ้าต้องอยู่ในนี้ก็ลำบาก
ยายหนูรอง ครั้งนี้เจ้าวู่วามแล้ว
ท่านย่าโปรดระงับโทสะ
ต้องโทษข้าที่ไม่ดูแลพี่รองดี ๆ
พี่รองเป็นคนเถรตรง
ไม่ทะเลาะกับสหายคนอื่นคงยาก
วันหน้าน้องจะเข้าไปห้ามทันที
เจ้าทำผิดจริง ๆ
พี่รองเจ้าเพิ่งไปสำนักศึกษาหมิงอี้
ยังไม่คุ้นเคยกฎระเบียบที่นั่น
เจ้าควรดูแลถึงจะถูก
ทิ้งนางไว้คนเดียวได้อย่างไร
ฮูหยินผู้เฒ่า
วันนี้หลีเอ๋อร์เกิดเรื่องแบบนี้
ก็เพราะข้าละเลย
มิสู้ต่อไป
หลีเอ๋อร์รั้งอยู่ข้างกายข้า
อบรมมารยาทสักระยะ
ข้าอยากให้หลีเอ๋อร์รีบศึกษา
การใช้ชีวิตในเมืองหลวง
ไม่ต้องรีบ
ต้องฟังความเห็นยายหนูรองด้วย
ท่านย่า
เรื่องวันนี้ไม่ใช่ความผิดข้า
แต่ก่อนข้าทำผิดจึงถูกส่งไปหอพรหมจารี
ท่านพ่อกลับถูกตราหน้าว่าทารุณลูก
ข้าเรียนน้อยไม่ใฝ่เรียนเอง
ข้างนอกกลับพ่นคำด่า
สาดเสียเทเสียใส่พ่อข้า
วันนี้เป็นโอกาสอันดี
ที่หลีเอ๋อร์ดูออกว่าภาพนั้นเป็นของปลอม
เป็นการกลบข่าวลือว่าข้าไร้การศึกษา
และเป็นการกู้ชื่อเสียงท่านพ่อกลับมา
ยิ่งไปกว่านั้น
การรู้ว่าเป็นภาพปลอม
แต่ไม่แถลงไขถือว่าไม่ซื่อสัตย์
เรื่องนี้ข้าไม่รอบคอบก็จริง
แต่ก็ไม่ได้ทำทุกคนเสียเกียรติ
หากหมกเม็ดไม่พูด
ถึงเป็นการเสื่อมเสียชื่อเสียงสกุลเจียง
พูดแบบนี้
ก็นับว่าเจ้าคำนึงถึงภาพรวม
ท่านย่า
พี่รองจะแก้ตัวเก่งอย่างไร
ก็ไม่อาจเปลี่ยนความจริงที่ว่า
นางทะเลาะวิวาทข้างถนน
ยังจะเหลือเกียรติอะไรให้พูดถึง
ตอนนั้นนางแทบจะลงไม้ลงมือกันอยู่แล้ว
ผู้คนที่มุงดู
ต่างพากันตำหนิติติงสกุลเจียง
คนนอกตำหนิติติงสกุลเจียง
เจ้าก็ยืนดูเฉย ๆ น่ะหรือ
ข้า...
ข้าแค่ได้ยินมาอีกที
ตอนข้าไปถึงคนแยกย้ายหมดแล้ว
น้องสี่ เจ้าฟังมาผิดแล้ว
หยิบมาพูดต่อหน้าท่านย่าได้ด้วยหรือ
คำลือยังระคายหูปานนี้
คิดบ้างหรือไม่ว่าตอนนั้นพี่หญิง
น่าอับอายขายหน้าแค่ไหน
ข้าก็ได้ยินมา
คนที่ถูกเมิ่งหงจิ่นขู่กรรโชก
คือบุตรคนโตสกุลเย่แห่งลู่หยาง เย่ซื่อเจี๋ย
พอจะสนิทสนมกับพี่รอง
มิน่าพี่รองถึงร้อนใจออกหน้าแทนเขา
เป็นครอบครัวเดียวกัน
เรียนในเมืองหลวงเหมือนกัน
เหตุใดพี่รองกลับเรือนมาตั้งนาน
ไม่ยักเล่าให้พวกข้าฟังเลย
ทำเหมือนพวกเราสกุลเจียง
จงใจละเลยญาติอย่างนั้นแหละ
หลีเอ๋อร์ ก่อนเจ้าจะกลับมา
ก็เคยติดต่อกับสกุลเย่หรือ
ข้าไม่เคยพบเย่ซื่อเจี๋ย
หากรั่วเหยาไม่บอก
ข้าคงไม่รู้ว่าเขาเป็นญาติผู้พี่ข้า
นึกไม่ถึงว่าจะช่วย
ญาติตัวเองไว้โดยไม่รู้ตัว
ท่านย่า แม้แม่บังเกิดเกล้าข้าตายแล้ว
แต่ก็เป็นญาติเกี่ยวดองกับสกุลเย่
ญาติตัวเองตกที่นั่งลำบาก
หากข้านิ่งดูดายเดินหนีตัดปัญหา
ปล่อยญาติผู้พี่ถูกจับไปศาลาว่าการ
หากวันหน้าเรื่องนี้แพร่ออกไป
ลือจนคนเชื่อข่าวผิด ๆ
แล้วคำสอนสกุลเจียงจะกลายเป็นอะไร
ท่านพ่อจะกลายเป็นอะไร
ท่านอ้างท่านพ่อทำไม
นั่นสิ
น้องสาม น้องสี่อาจไม่รู้
ข้าหลวงกรมพิธีการผู้หนึ่ง
เคยเมาจนพลาดพิธีศพพี่ตัวเอง
ผู้ตรวจการเอาไปเล่นงาน
ตัดสินว่าขาดศีลธรรม
ฝ่าบาททรงกริ้วรับสั่งโบยสิบไม้
ท่านพ่อเป็นขุนนางราชสำนักก็ลำบากอยู่แล้ว
หากถูกคนฉวยโอกาสโจมตีเรื่องนี้
จะทำอย่างไร
ไม่รู้คำว่าอับอายขายขี้หน้าของน้องสี่เมื่อครู่
ใครอับอาย ใครขายหน้า
หลีเอ๋อร์พูดก็ถูก
สิบปีมานี้
เราติดค้างหลีเอ๋อร์มามาก
นางจึงห่างเหินกับครอบครัว
แม่เข้าใจเจ้า
หวังก็แต่เจ้าจะรีบเปิดใจในเร็ววัน
ก็เจ้าเป็นสายเลือดสกุลเย่นี่นะ
จะสนิทกับลูกพี่ลูกน้องตัวเองก็ไม่แปลก
แต่ก็ไม่เห็นต้องปิดบังพวกข้า
ปิดบัง
ท่านแม่หมายความว่าคำพูดหลีเอ๋อร์ไม่จริงใจหรือ
หลีเอ๋อร์พูดอะไรแม่ก็เชื่อทั้งนั้น
ท่านย่า
ท่านป้าใหญ่
เรื่องวันนี้ข้าอยู่กับเจียงหลี
ข้าเป็นพยานให้นางได้
ทีแรกเจียงหลีไม่อยากปิดบังใคร
ตอนแรกนาง
ไม่รู้จริง ๆ ว่าทั้งสองคนที่มีปากเสียงกันคือใคร
แถมได้ยินจากข้าหลังเกิดเรื่องอีกต่างหาก
ส่วนจะอับอาย ขายขี้หน้าหรือไม่
ท่านป้าใหญ่ พอประตูเปิด
ท่านลองไปฟังดูก็ได้
คนที่อยู่ในเหตุการณ์ตอนนั้น
ทุกคนต่างชมเจียงหลี
กันไม่หยุดปาก
ชื่อเสียงคุณหนูรองเจียงข้างนอก
ดีจะตาย
รู้ว่าญาติผู้พี่กับพี่รองสนิทกันมาตลอด
ย่อมต้องช่วยนางแก้ตัว
แต่สุดท้ายพวกเราสตรี
ปกติก็ควรระวังคำพูดกิริยา
พี่รองผดุงความยุติธรรม
แต่สตรีสอดมือยุ่งเรื่องบุรุษกลางถนน
ก็ยังไม่งาม ผิดจริยธรรม
ผิดจริยธรรม
น้องสี่ วันนี้เจ้าจะงัดเหตุผลมาพูด
แล้วเจ้าสู้ซู่กั๋วกงได้หรือไม่
เกี่ยวอะไรกับซู่กั๋วกง
ท่านย่า ท่านมิทราบ
เขาพูดชมเจียงหลีไม่ขาดปากเลยน่ะสิ
หลังจบเรื่องนั้น
เดิมทีเราอยากจะกลับ
แต่ซู่กั๋วกงกลับส่งคน
เชิญเจียงหลีเราไปจิบชา
เขาพูดอะไรกับเจ้า
เขาพูดว่าอะไร
ก็ไม่ได้พูดอะไร
ก็แค่ชมไม่กี่คำ
ซู่กั๋วกงกล่าวว่าเชื้อไม่ทิ้งแถว
ยังฝากข้ามาทักทายท่านพ่อด้วย
ถ้าเช่นนั้น
เห็นทีเรื่องวันนี้คงไม่ใช่ความผิดหลีเอ๋อร์
เอาล่ะ คุยกันเข้าใจแล้ว
เราก็ต่างคนต่างกลับไปเถอะ
ก็แค่พวกเด็ก ๆ ยังเยาว์
กลัวจะเสียเกียรติสกุลเจียง
มารบกวนฮูหยินผู้เฒ่าพักผ่อนเสียได้
พวกข้าจะกลับเดี๋ยวนี้
ไม่รบกวนฮูหยินผู้เฒ่าพักผ่อนแล้ว
ท่านย่า หลีเอ๋อร์ก็ขอตัวก่อน
ท่านย่า รุ่ยเอ๋อร์ ก็ขอตัวก่อน
ทีแรกข้ายังเป็นห่วง
เห็นทียายหนูรองของเราคงเป็นเสือซ่อนเล็บ
[หอหงส์ฟ้าสาง]
ซู่กั๋วกงใช้ได้ผลดีจริง ๆ
มิน่าเจ้าถึงให้ถงเอ๋อร์กำชับข้า
ต้องพูดถึงซู่กั๋วกงต่อหน้าท่านย่า
เขาชมข้าหนึ่งประโยค
เอาชนะจี้ซูหรานว่าร้ายข้าร้อยประโยค
ซู่กั๋วกงชมเจ้าจริงหรือ
เปล่าหรอก
เจ้าก็ช่างกล้าโกหก
วันหน้าหากซู่กั๋วกงรู้เข้า
มีหวังได้มาคิดบัญชีเจ้า
เขาไม่ว่างนักหรอก
คุณชาย คุณชายหลี่อยู่ข้างนอกขอพบ
คุณชายหลี่
ขอรับ
ไม่ทราบคุณชายหลี่หาข้าด้วยธุระอันใด
เรื่องเมิ่งหงจิ่นหลอกเจ้าวันนี้
ข้าก็เพิ่งได้ยินมา
คุณชายเย่ไม่หือไม่อือ ช่างเป็นวีรชนโดยแท้
ข้าจึงอยากมาทำความรู้จัก
ตั้งใจมาขอพบ
[เขตอัจฉริยะบุรุษ]
คุณชายหลี่เกรงใจเกินไป
แต่ก่อนคุณชายเย่ตั้งใจใฝ่ศึกษาอย่างเดียว
คงไม่ค่อยรู้เรื่องเมืองหลวง
ที่นี่มีคนทุกแบบ
หากไร้ที่พึ่ง ก็จะถูกคนเล่นงานได้ง่าย ๆ
ข้าขอพูดตามตรงเลยแล้วกัน ข้าชื่นชมเจ้า
หากคุณชายเย่อยากผูกมิตรกับพวกข้า
ข้าจะปกป้องเจ้าเอง
[เขตอัจฉริยะบุรุษ]
นับจากนี้ อย่าว่าแต่สำนักศึกษา
ต่อให้เป็นทั้งเมืองหลวง
ก็จะไม่มีใครกล้าหือกับเจ้า
ท่านหมายถึงจะจับคู่สอบกับข้า
ใช่
คนในสำนักศึกษาน่ะ
มีแต่คนอยากเป็นขุนนางได้ลืมตาอ้าปาก
หากเป็นขุนนาง
การคบค้าในหมู่ขุนนางก็เป็นศาสตร์แขนงหนึ่ง
บัณฑิตเสิ่นหลักแหลม
แก้การสอบประจำปีอย่างเด็ดขาด
ทำให้ข้าเจ้ามีโอกาส
ศึกษาวิชาการเป็นขุนนางที่นี่
เจ้าลองคิดดู หากเจ้าเดินร่วมทางกับข้า
วันหน้าได้ที่หนึ่งต่อหน้าพระพักตร์
ไม่เพียงรับประกันอนาคตเจ้า
เจ้ายังจะได้ศึกษาอย่างสบายใจ
ช่วยเจ้าสะสางความวุ่นวาย
ที่ไม่จำเป็นได้อีกต่างหาก
เจ้าคิดเห็นอย่างไร
คุณชายเย่ไม่ต้องรีบ
ตอบพรุ่งนี้ก็ได้
ขอลา
[จวนสกุลเย่]
คุณหนูรองเจียง
มีธุระอะไร
ใกล้ถึงการสอบแล้ว
ข้าได้ข่าวว่าเจ้ายังจับคู่ไม่ได้
ขอบคุณที่เป็นห่วง
เป็นจริงดังว่า
เราเองก็เคยหมั้นหมายกัน
ถือว่ามีวาสนาต่อกัน
ข้านับถือประสบการณ์ของเจ้า
หากเข้าเรียนไม่ทันไร
ต้องมาถูกลบทะเบียนไล่ออก
ก็ออกจะน่าเสียดาย
ตามหลักการแล้ว
ข้าก็ควรช่วยเจ้าอีกแรง
ท่านถามความเห็นรั่วเหยาหรือยัง
หากเจ้ายินดี ข้าจะเกลี้ยกล่อมรั่วเหยาเอง
[คุณธรรมกว้างไกล]
คุณชายโจว
เจ้าไม่ได้
จับกลุ่มกับพี่น้องสกุลเจียงอีกสองคนหรือ
ตอนนี้เจ้ามาเชื้อเชิญเจียงหลี
แปลว่าอยากเตะคนไหน
ออกจากกลุ่มหรือ
หรือว่าท่านรักพี่
แต่ก็เสียดายน้อง
ข้าก็แค่อยากช่วยคุณหนูรองเจียง
อีกอย่าง
เรื่องของข้ากับเจียงรั่วเหยายังไม่กำหนด
เอาแบบนี้ เจ้ากลับไป
ยกเลิกการหมั้นหมายกับเจียงรั่วเหยาเดี๋ยวนี้เลย
แล้วค่อยมาหมั้นกับเจียงหลี
ถึงตอนนั้นพวกเจ้าค่อยคู่กัน
ถูกตามครรลอง
เจียงจิ่งรุ่ย
เกินไปนะ
ข้าก็แค่พูดความในใจเจ้า
ออกมาก็เท่านั้น
เจ้ารีบกลับไปถามพ่อแม่เจ้า
พวกเขาจะยอมให้เจ้า
ยกเลิกการหมั้นอีกรอบหรือไม่
เจียงหลี เราไปกัน
ไม่ต้องสนเขา
[คุณธรรมกว้างไกล]
คุณชายเย่ ๆ
บุญคุณเสมือนความแค้น
เจ้าจะสื่ออะไร
ข้าช่วยท่านไว้
ท่านกลับเอาแต่หลบหน้าข้า
ท่านกลัวอะไร
กลัวข้าทวงบุญคุณท่านหรือ
หาไม่เจ้าจะทำอะไร
เลี้ยงน้ำชาข้าสักจอก
ข้าขอปฏิเสธ
หลังเลิกเรียนข้าจะรอท่านที่โรงน้ำชา
[คุณธรรมสี่สมุทร ความรู้ มุ่งมั่น เข้าใจตำรา]
เมื่อวานเรื่องที่เจ้าสั่งสอนเมิ่งหงจิ่น
ข้าได้ยินมาแล้ว
แล้วอย่างไร
ข้าก็นึกว่าเจ้าเหมือนพวกเขา
เป็นพวกสวะที่กลัวคนเข้มแข็ง
รังแกคนอ่อนแอ
นึกไม่ถึงว่าเจ้าก็ใจกล้าไม่เบา
ทำเอาข้าอยากทำความรู้เจ้าใหม่เลย
ข้าน้อยหลิ่วซวี่
วันหน้าเจอปัญหาในสำนักศึกษาหมิงอี้ก็รายงานชื่อข้า
ข้าปกป้องเจ้าเอง
ขอบคุณ
เจ้ายังไม่มีกลุ่มเลยสินะ
ข้าเองก็ยัง เรามาจับคู่กันดีหรือไม่
เราสองคน
บวกกับ
พี่ชายหน้าตาไม่ค่อยฉลาดเท่าไรของเจ้า
โอกาสชนะไม่เยอะนะ
แล้วถ้าบวกเย่ซื่อเจี๋ยล่ะ
เย่ซื่อเจี๋ย
สกุลเย่แห่งลู่หยางน่ะหรือ
ใช่แล้ว
เขา เขาก็พอมีความรู้นะ
แต่เขาจะยอมเข้ากลุ่มเราหรือ
ข้าก็ไม่มั่นใจเต็มร้อย
แต่อย่างไรก็ต้องลองดูสักตั้ง
แม่นาง เชิญ
ข้ารอมาครึ่งชั่วยามแล้ว
[อดทน]
สตรีมาตามนัดก็ต้องใช้เวลาแต่งตัวกันบ้าง
ข้าถือว่ามาเร็วมากแล้ว
ค่าชาจดบัญชีข้า
เจ้าอยากดื่มเท่าไรก็ตามใจ
ญาติผู้พี่
เราเรียกชื่อกันจะดีกว่า
เดิมเราก็เป็นญาติกัน
เหตุใดท่านถึงชอบผลักไสข้าอยู่เรื่อย
คุณหนูรองเจียง เจ้าเป็นสตรีสูงศักดิ์
ข้าเป็นบุตรตระกูลพ่อค้า
คำเรียกญาติผู้พี่
ข้าคงรับไม่ไหว
หมายความว่าอย่างไร
เจ้าลืมคำพูดตัวเองตอนท่านย่า
ถ่อมาเมืองหลวงเพื่อรับเจ้า
กลับลู่หยางแล้วหรือ
[13 ปีก่อน]
อาหลี
เสี่ยวอาหลี เจ้าลำบากแล้ว
มา รีบมา มาให้ยายกอด
[ฮูหยินผู้เฒ่าเย่]
ไป กลับบ้านกับยาย
ข้าไม่ไปไหนทั้งนั้น ที่นี่คือบ้านข้า
บ้านยายก็คือบ้านเจ้ามิใช่หรือ
ไม่ใส่สักหน่อย ท่านไม่ใช่ครอบครัวข้า
[เย่หมิงเซวียน]
อาหลี เหตุใดเจ้าพูดจาไม่น่ารักแบบนี้
แม่ข้ายืนอยู่ตรงนี้
ข้าคือคุณหนูสกุลเจียง
ข้าไม่อยากเป็นบุตรสาวพ่อค้า
ข้าไม่ไปกับพวกท่าน
อาหลี ไปกับยายเถอะ
ไปกับยายเถอะนะ
ข้าไม่ไป
ท่านแม่ ๆ
ท่านแม่
พอท่านย่ากลับไปก็ล้มป่วยหนัก
พักฟื้นหนึ่งปีเต็มถึงหายดี
ท่านพ่อจำฝังใจอยู่หลายปี
แต่ยามนี้เจ้ากลับมารับข้าเป็นญาติ
ข้ามีหรือจะกล้าเชื่อเจ้า
ด้วยเหตุนี้สกุลเจียงกับสกุลเย่จึงตัดขาดกัน
ยังจะกล้าข้องแวะหรือ
เจ้าทำอะไร
ญาติผู้พี่ฟังข้าก่อน
มีเรื่องหนึ่งติดอยู่ในใจข้ามาแรมปี
ข้าอยากบอกท่านยายด้วยตัวเองมาตลอด
เพียงแต่ไม่มีโอกาส
อย่าพูดแก้ตัวเลยดีกว่า
ไม่ใช่ข้อแก้ตัว
สมัยก่อนแม้ข้ายังเด็ก
แต่ก็หาใช่คนไร้หัวใจ
ตอนอยู่หน้าท่านยายกับพวกท่าน
ข้านึกว่าสิ่งที่ข้าทำ
ก็เพื่อปกป้องสกุลเจียงกับพ่อข้า
ใครจะคิดว่าเป็นแค่ความโง่ของเด็ก
ถูกคนหลอกใช้แต่ไม่รู้ตัวก็เท่านั้น
ถงเอ๋อร์ เจ้าเล่าเรื่องที่รู้ให้ข้าฟังที
ข้าอยากรู้
สมัยก่อนหลีเอ๋อร์กับสกุลเย่ขัดแย้งกันอย่างไร
สิบปีที่ถูกขังอยู่ในหอพรหมจารี
คุณหนูเสียใจต่อการกระทำ
ในอดีตอยู่ทุกวี่วัน
ดูสิ ท่านแม่อยู่นั่น
ท่านแม่ ท่านเป็นอะไร
หลีเอ๋อร์
หลีเอ๋อร์ เจ้ามาแล้ว
หลีเอ๋อร์เจ้าว่า
แม่ดีต่อเจ้าหรือไม่
ท่านแม่ย่อมดีต่อข้าเป็นที่สุด
แม่เลี้ยงหลีเอ๋อร์มาตั้งแต่เด็ก
แม่ตามใจเจ้าทุกอย่าง
ขนาดรั่วเหยายังต้องใส่เสื้อผ้าต่อจากเจ้า
แต่ว่า
แต่แม่จะต้าน
คำนินทาของคนนอกได้เย่งไร
ว่าอย่างไรหรือ
แม่
ท่านแม่ ท่านเป็นอะไร
คุณหนูรอง
คุณยายกำลังจะมารับท่าน
คนนอกต่างลือกันให้แซด
ว่าฮูหยินเรา ทารุณท่าน
พูดคำพวกนี้
จะไม่เป็นการทิ่มแทงจิตใจฮูหยินเราหรือไร
ฮูหยินถูกใส่ร้ายเช่นนี้
จึงได้ล้มป่วย
เข้าใจอะไรผิดหรือไม่
อย่าว่าบ่าวพูดจาไม่น่าฟังนะเจ้าคะ
สกุลเย่แห่งลู่หยางเป็นอะไร
เป็นบ้านพ่อค้า
เขาตั้งใจจะรับท่านกลับไปที่ไหนกัน
เขาก็แค่อยากควบคุมท่าน
หมายตาตำแหน่งขุนนางของนายท่านเรา
วันหน้าจะได้ช่วยพวกเขาทำการค้า
ใคร ๆ ก็ว่าเป็นแม่เลี้ยงลำบาก
หากท่านไปกับสกุลเย่
ก็เป็นการยอมรับคำใส่ร้าย
ของคนนอกที่คอยทิ่มแทงใจฮูหยิน
มันเป็นข่าวโคมลอย
มันเป็นการบีบฮูหยินเราให้ไปตายนะ
ท่านแม่ ท่านอย่าโกรธ
ข้าจะไม่ไปไหน
สกุลเจียงถึงเป็นบ้านข้า
ข้าจะไม่ยอมให้ใครรังแกท่านแม่
ป้าซุนปวดใจเหลือเกิน
ตอนนั้นข้ายังเด็ก
เลอะเลือนเชื่อคำพูดของพวกเขา
มองสกุลเย่เป็นคนเลวร้าย
แล้วจากนั้นเจ้าอยู่
อย่างไรในสกุลเจียง
แม่เลี้ยงเจ้าปฏิบัติต่อเจ้าอย่างไรกันแน่
นางเก็บงำมิดชิดจริง ๆ
ดีต่อข้าทั้งต่อหน้าและลับหลัง
เวลาข้าไม่อยากเรียนก็ไม่ต้องเรียน
ข้าไม่อยากคัดอักษรก็ไม่ต้องคัด
เวลาข้าไม่อยากเย็บปัก
ก็ไม่ต้องทำ
ข้าทำผิดยังช่วยข้าปิดบัง
เลี้ยงข้าในบ้าน
จนกำเริบเสิบสานขึ้นทุกวัน
เจ้าหมายถึง
ฆ่าทางอ้อม
นี่ก็แค่คำพูดฝ่ายเดียวของเจ้า
เจ้ามาบอกข้าตอนนี้
เพราะจะได้กลับมาคืนดีกับสกุลเย่
และไม่ล่วงเกินสกุลเมิ่งสินะ
ที่แท้ญาติผู้พี่ก็โกรธข้า
เพราะเรื่องนี้
ญาติผู้พี่ตำหนิข้า
ว่าเหตุใดไม่จับเมิ่งหงจิ่นส่งให้ทางการ
แถมยังช่วยนางแก้สถานการณ์
ไม่ใช่หรือไร
ข้าอยากช่วยนางแก้สถานการณ์ที่ไหน
เพียงแต่ในเมืองหลวงนี้
แต่ละขั้วอำนาจสลับซับซ้อน
แม้สกุลเย่จะเป็นเศรษฐี
แต่ลูกหลานในบ้านก็ไม่มีขุนนาง
สุดท้ายก็เป็นเนื้อชิ้นโตที่ถูกล้อมด้วยหมาป่า
ขุนนางวาณิช ๆ
ขุนนางอยู่บน วาณิชอยู่ล่าง
ที่จริงกู้หน้าให้เมิ่งหงจิ่น
ก็เพราะหวังดีต่อญาติผู้พี่
หากญาติผู้พี่ดึงดันจะฉีกหน้า
สกุลเมิ่งก็คงจะออกคำสั่งเอาชีวิต
ญาติผู้พี่ก็เป็นคนฉลาด
เมื่อวานก็แค่โมโหหนัก
ข้าจึงบังอาจเตือนใจ
ข้าเข้าใจอยู่แล้ว
มิเช่นนั้น คงไม่ปล่อยนางไปครานี้
ญาติผู้พี่หมายความว่าอะไร
ข้าเย่ซื่อเจี๋ยไม่ชอบติดหนี้บุญคุณใคร
นี่แทนคำขอบคุณที่เจ้ายื่นมือช่วยข้าเมื่อวาน
วิธีการขอบคุณของญาติผู้พี่เย่
ช่างมีเอกลักษณ์ของคนสกุลเย่
พวกท่านสกุลเย่พื้นเพเป็นคนค้าขาย
แต่ข้าไม่ใช่
หากคุณธรรมแปรเปลี่ยนการแลกเปลี่ยน
ข้าจะไม่กลายเป็นคนแบบเมิ่งหงจิ่นหรือ
เปลี่ยนรูปแบบเถอะ
เจ้าอยากได้แบบไหน
จับกลุ่มกับข้า
ช่วยข้าผ่านด่านการสอบประจำปี
นี่
สำหรับญาติผู้พี่คงไม่ยากกระมัง
พูดตามตรง
หลี่เหลียนเคยมาหาข้า
บุตรชายของหลี่จ้งหนาน หลี่เหลียน
ใช่
ญาติผู้พี่รู้หรือไม่ว่าเมิ่งหงจิ่นกับหลี่เหลียน
เกี่ยวข้องกันอย่างไร
ข้าจำเป็นต้องรู้หรือ
บิดาของเมิ่งหงจิ่น แม่ทัพศักดา
กับหลี่จ้งหนานเกี่ยวข้องกัน
สองตระกูลแอบติดต่อกันลึกซึ้ง
บางทีหลี่เหลียนกับเมิ่งหงจิ่นคงคุ้นเคยกันนานแล้ว
เรื่องนี้อย่าพูดซี้ซั้ว
หลี่เหลียนไปหาท่านเมื่อไหร่
หลังเมิ่งหงจิ่นก่อเรื่อง
แบบนี้ใช่เลย
ใช่อะไร
ข้าเดาเขาคงบอกว่าหากท่านเข้าร่วมกลุ่ม
ต่อไปเรื่องแบบนี้
จะไม่เกิดกับท่านอีก
เจ้ารู้ได้อย่างไร
เป็นแบบนี้
คนบงการเมิ่งหงจิ่นก็คือหลี่เหลียน
ญาติผู้พี่
แผนการเดิมของพวกเขาคือ
อยากให้เมิ่งหงจิ่นหาเรื่องท่าน
แล้วถึงคราวท่านทำอะไรไม่ถูก
ค่อยออกมาจัดการแม่นางเมิ่ง
พวกเขาก็แค่อยากดึงท่านเข้ากลุ่ม
พวกเขาแค่ไม่คิดว่าจะเจอข้ากลางคัน
เจ้าพูดเรื่องพวกนี้
ก็เพื่อให้ข้ายอมเข้ากลุ่มเจ้า
เจ้าจะได้ผ่านด่านละสิ
ข้าจะยืนหยัดอยู่ในสำนักศึกษาหมิงอี้
แต่สิ่งที่ข้าต้องการที่สุด
คือการทำให้คนสกุลเย่รู้
ว่าเจียงหลีที่แท้จริงเป็นเช่นไร
ตอนเด็กข้าถูกคนหลอก
ถึงทำร้ายจิตใจท่านยาย
ที่จริง
ในใจข้า
ญาติถึงสำคัญที่สุด
ขอบคุณญาติผู้พี่ที่เลี้ยงน้ำชา
เจียงหลี
ข้ารับปากเจ้า
ส่งของให้แม่ทัพเมิ่งหรือยัง
ท่านพี่อย่าห่วง
ส่งเสื้อผ้าไปให้ฮูหยินนางแล้ว
อีกฝ่ายส่งของขวัญกลับแล้วด้วย
เท่านี้เรื่องหลีเอ๋อร์กับเมิ่งหงจิ่นก็เป็นอันจบ
นึกว่าหลีเอ๋อร์ไปสำนักศึกษาหมิงอี้แล้ว
จะถูกรังแก
คิดไม่ถึง
นางจะใจสู้ปานนี้
ท่านพี่
ท่านอยู่ในราชสำนักระวังตัวอยู่เสมอ
สำนักศึกษาหมิงอี้ สำนักศึกษา
ต่างเป็นทายาทขุนนางชั้นสูง
หลีเอ๋อร์กับเมิ่งหงจิ่นมีปากเสียงยังพอทำเนา
กลัวแต่คราวนี้ปล่อยไป
วันหน้าจะไปทำร้ายผู้สูงศักดิ์เข้า
ทำท่านเดือดร้อน
ก็ออกจะระวังตัวเกินไป
แค่เด็ก ๆ ทะเลาะกัน
ข้าเป็นถึงมหาเสนาบดีราชวงศ์นี้
คงไม่ลำบากเพราะเรื่องนี้
หลีเอ๋อร์มีประวัติไม่ธรรมดา ท่านพี่ลืมหรือไร
สมัยก่อนต้องรับนางกลับมาอย่างไร
บางเรื่องปล่อยให้ลือกัน
ก็อาจถึงพระเนตรพระกรรณ
ฮูหยินคิดมากน่า
หากหลีเอ๋อร์ทำเรื่องใหญ่แบบนี้ได้
ข้าจะสั่งสอนให้หนักเอง
[สำนักศึกษาหมิงอี้]
มานี่ ๆ
เย่ซื่อเจี๋ยรับปากเข้ากลุ่มเราจริงน่ะหรือ
เจ้าดูสนใจเขานะ
ข้าเป็นห่วงเจ้าต่างหาก
อย่า อย่าไปสิ
เขาตกลงแล้วหรือ
เดี๋ยวเจ้าถามเองก็ได้
เจียงหลี
ข้าวิ่งวุ่นตลอดช่วงบ่าย
ทั่วทั้งสำนักศึกษาคนอื่นจับกลุ่มกันหมดแล้ว
ตอนนี้นอกจากเจ้า ข้า เย่ซื่อเจี๋ย
ยังขาดอีกหนึ่งคน
ต้องหาทางออกที่สำนักศึกษาหมิงอี้แล้ว
นี่ไม่ใช่หลิ่วซวี่
บุตรสาวเจ้ากรมคลัง
ที่เปิดเทอมวันแรกก็แหย่รังแตน
แล้วไปต่อยตีกับคนอื่น
เข้าเรียนก็ยังหลับ
และไม่สนใจข้านั่นน่ะหรือ
เจียงจิ่งรุ่ย
เจียงหลี ต่อให้เราต้องหาคน
แต่ก็อย่าไปเลือกนาง
เจียงจิ่งรุ่ย
เจียงหลี เจ้าอย่าหาว่าข้าไม่เตือนนะ
ถ้าเจ้าอยากผ่านการสอบ
ต้องเลือกคนระวัง ๆ หน่อย
เกิดเลือกคนกะล่อน
ชอบคุยโวโอ้อวดอย่างเขาเข้ามา
มีแต่สร้างปัญหา
[คุณธรรมสี่สมุทร ความรู้ มุ่งมั่น เข้าใจตำรา]
แต่ว่าแม่นางหลิ่ว เจ้าก็ไม่ต้องห่วงไป
ข้าจะพยายามเต็มที่
เพื่อชดเชยข้อบกพร่องของเจ้า
ข้อบกพร่องของข้าอะไร
เราเป็นสหายร่วมเรียน
ข้าไม่เปิดเผยแล้วกัน
เจียงจิ่งรุ่ย ข้าไว้หน้าเจ้าแล้วนะ
แม่ทูนหัว เจ้าบิดเสียแรงเลย
ยอม ๆ ๆ ปล่อย ๆ ๆ
ปล่อย ๆ ๆ
ปล่อยมือ ๆ
เจ็บ ๆ ๆ
แม่ทูนหัว ปล่อยมือเถอะ
คุณชายเย่
ท่านมาแล้ว
ฆ่าคนอย่างเลือดเย็นจริง ๆ
เจ้าเป็นอะไร
ไม่เป็นไร
เย่ซื่อเจี๋ย
นึกไม่ถึงเจ้าปฏิเสธคุณชายหลี่
เพื่อมาเข้ากลุ่มพวกมด ปลวก หนอน แมลง
เป็นมด ปลวก หนอน แมลง
หรือแตง เน่า เหม็น บูด
อะไรนะ
เมิ่งหงจิ่น เจ้าพูดจาไม่รู้เรื่องหรือไร
ข้าคร้านจะพูดกับ
แตงเน่าเหม็นบูดอย่างพวกเจ้า
เย่ซื่อเจี๋ย
เจ้าแยกตัวออกมา
รวมกลุ่มพวกข้าตอนนี้ยังทันนะ
ถึงคราวฝ่าบาทประทานรางวัลเจ้าก็จะมีส่วนแบ่งด้วย
ขอบคุณคุณชายหลี่ที่ชื่นชม
เพียงแต่ข้ารับปากเจียงหลีแล้ว
คงไม่อาจทำตามคำสั่ง
เจ้าไม่เคยได้ยิน
วีรกรรมเจียงหลีตอนอยู่หอพรหมจารีหรือไร
อยู่กับคนสกปรกอย่างนาง
ไม่กลัวชื่อเสียงแปดเปื้อนหรือ
เมิ่งหงจิ่น
ที่นี่มีแต่คนมีเหตุมีผล
ศึกษาความรู้นักปราชญ์
เจ้ากุเรื่องปั้นน้ำเป็นตัว หน้าไม่อายยิ่งนัก
ขอโทษเสีย
ขอโทษสิ
น่าขัน
เหตุใดข้าต้องขอโทษ
คนที่กำลังจะถูกไล่ออกจากสำนักศึกษาด้วย
เย่ซื่อเจี๋ย ต่อให้เจ้าเก่งแค่ไหน
รวมกลุ่มกับพวกเขา
เจ้าก็จะตกต่ำลงไปด้วย
เจ้าคงต้องผิดหวังแล้ว
ครานี้เราดูคะแนนรวมกลุ่ม
มีคุณชายเย่ทั้งคน
กลุ่มเราไม่มีทางแย่หรอก
เช่นนั้นหรือ เรามาพนันกันหรือไม่เล่า
ถ้าพวกเจ้าถูกคัดออก
เย่ซื่อเจี๋ย
เจ้าต้องคุกเข่าขอโทษข้าต่อหน้าทุกคน
เมิ่งหงจิ่น สมองเจ้ามีปัญหาหรือไร
เจ้ากำลังพูดจาผดุงความยุติธรรมตามเจียงหลีหรือ
คนเขามีพ่อเป็นมหาเสนาบดี เจ้ามีหรือ
[คุณธรรมสี่สมุทร ความรู้ มุ่งมั่น เข้าใจตำรา]
เมิ่งหงจิ่น ข้าขอบอกเจ้านะ
ถ้าเจ้ายังทำตัวไร้เหตุผลอยู่แบบนี้
ระวังหมัดเหล็กข้าไม่แบ่งหญิงชาย
ข้าว่าพวกเจ้าก็ไม่กล้าหรอก
พวกขี้ขลาดตาขาว
ข้ารับการเดิมพัน
[คุณธรรมสี่สมุทร ความรู้ มุ่งมั่น เข้าใจตำรา]
ในเมื่อจะเดิมพัน
เงื่อนไขก็เหมือนกัน
หากพวกข้าไม่ถูกคัดออก
เจ้า
เมิ่งหงจิ่นต้องคุกเข่าขอขมาเจียงหลี
ทำไม
ไม่กล้าหรือ
ตรงกันข้าม
เมื่อครู่พวกเจ้ายั่วโทสะข้า
ตอนนี้ข้าจะเปลี่ยนวิธีเดิมพัน
ถ้าหากถูกคัดออก
พวกเจ้าทุกคนในวันนี้
ต้องคุกเข่าขอขมาข้า
ขอขมา
นี่เป็นเรื่องของข้ากับเจ้า
ไม่เกี่ยวกับคนอื่น
เจ้าอย่าทำเกินไป
เมื่อครู่เจ้ายังองอาจผึ่งผายอยู่เลยนี่
ทำไม
ไม่อาจทนเห็นญาติผู้น้องคุกเข่าให้ข้าหรือ
ซื่อเจี๋ย
ในเมื่อเจ้ารวมพวกข้าทุกคนเข้าไป
เราจะลืมคุณชายสกุลหลี่ได้เย่งไร
หากพวกข้าถูกคัดออก
พวกข้าจะยอมคุกเข่า
แต่ถ้าพวกข้าไม่ถูกคัดออก
เจ้ากับคุณชายสกุลหลี่
ต้องคุกเข่าขอขมาทั้งคู่
เจ้ากล้ามากนะ
ปอดแหกแล้วใครจะเล่นกับเจ้า
ครั้งนี้พวกเจ้าลากเข่าคุณชายสกุลหลี่
เข้ามามีเอี่ยวด้วย
การเดิมพันของข้ากับเจ้ายิ่งใหญ่เท่าสำนักศึกษา
เปิดเป็นบ่อนได้เลย
เจ้า พวกเจ้ามันบ้า
ข้าคร้านจะเอาความพวกเจ้า
ทำไมข้าได้ยินคนพูดถึงข้า
คุณชายหลี่มาแล้ว
คุณชายหลี่
ท่านไม่รู้
พวกเขาทำเกินไปแค่ไหน
พวกเขาจะเดิมพัน
ถ้าหากแพ้ พวกเราต้องคุกเข่าให้
เมิ่งหงจิ่น
เจ้านี่เป็นคนชั่วชิงฟ้องก่อนเชียวนะ
ทุกคนต่างเป็นบัณฑิตร่วมสำนัก
เหตุใดต้องคุกเข่ากันไปมา
ถ้าเกิด ลือกันออกไปคงไม่น่าฟัง
คุณชายหลี่ช่างมีปัญญาจริง ๆ
แต่ว่าคุณชายหลี่
เจ้าต้องสั่งสอนคนในกลุ่มพวกเจ้าหน่อยแล้ว
เมื่อครู่ข้ารู้ว่า
การเดิมพันนี้เกิดจากเรื่อง
คุณหนูรองเจียงเคยอยู่หอพรหมจารี
ย่อมไม่อาจกล่าวโทษผู้อื่น
ในเมื่อพวกเจ้าอยากเดิมพันนัก
เอาแบบนี้ดีหรือไม่
เราสองกลุ่มมาแข่งกัน
ถ้าพวกเจ้าแพ้
คุณหนูรองเจียงต้องกลับหอพรหมจารีด้วยตัวเอง
กลับหอพรหมจารีหรือ
เมิ่งหงจิ่นกัดคนก่อน
ทำไมเจียงหลีต้องกลับไปด้วย
ไม่ก็แบบนี้
หากพวกข้าแพ้
ข้าหลี่เหลียน ยอมออกบวชเป็นพระ
เจียงหลี
จากนี้ไปเจ้าก็คือข้า
ข้าก็คือเจ้า
วันหน้าเส้นทางที่เราเดินต้องเลือกด้วยตัวเอง
จะไม่มีใครมาไล่เราตามใจชอบได้อีก
ทุกอย่างเริ่มต้นที่หอพรหมจารี
ข้าจะพาเจ้าออกไป
และไม่หันหลังกลับอีก
คุณชายหลี่
เดิมนี่เป็นเรื่องระหว่างข้ากับแม่นางเมิ่ง
อย่าลากท่านกับคนอื่นมาเกี่ยวดีกว่า
คุณชายเย่
หากเจ้าเปลี่ยนใจมาเข้ากลุ่มพวกข้า
การเดิมพันเมื่อครู่
ถือเป็นโมฆะทั้งสิ้น
ท่านเป็นขุนนางมาหลายปี เคยฆ่าพยัคฆ์หรือไม่
ตอนสังหารพยัคฆ์ท่านคิดอะไร
สะบั้นในดาบเดียว
ข้าไม่คิดอะไรทั้งนั้น
ไม่ต้องเป็นโมฆะ
การเดิมพันนี้
ข้าตกลง
ดี
รับปากแล้ว
ไม่คืนคำ
♪หากไร้ความทรงจำอันแสนสุข♪
♪จะข้ามผ่านเขตหวงห้ามของความเศร้าได้อย่างไร♪
♪เรือนร่างเย็นชืดไร้ความรู้สึกสองร่าง♪
♪จับมือกันแล้วจะผ่านพ้นฤดูหิมะได้หรือไม่♪
♪กลางสายลมหนาวเหน็บ ในรัตติกาลอันยาวนาน♪
♪โอบกอดความอบอุ่นที่หลงเหลืออยู่♪
♪ความรักสุดลึกล้ำไม่เห็นก้นบึ้ง♪
♪จะกลบฝังเสียงทอดถอนใจของเมื่อวานหรือไม่♪
♪รักต่อไป ถนอมไว้ด้วยชีวิต♪
♪อยู่ต่อไป ต่อให้เหลือความหวังเพียงเสี้ยวเดียว♪
♪ไม่ว่าจะโศกศัลย์หรือยินดี ข้าก็เชื่อเจ้า♪
♪ยอมติดอยู่ในสองขั้วโลก♪
♪อยู่ต่อไป ด้วยความกล้าหาญทั้งหมดที่มี♪
♪รักต่อไปจวบจนไร้แรงหายใจ♪
♪ข้ามผ่านความเดียวดายครึ่งชีวิต เพียงเพื่อพบกับเจ้า♪
♪ผ่านพ้นอุปสรรคแล้วไม่แยกจากกันไกลอีก♪